pessoal e prosseguindo periodicidade pessoal.
O orçamento ele é feito de forma anual.
O que acontece é que é normal que se ocorra
revisões orçamentárias e principalmente aí ou mensalmente ou trimestralmente.
Semestralmente, né? E por que que tem essas revisões
pessoal?
Imaginem que você começou a fazer o Orçamento em setembro para o próximo ano.
Imagine que o seu mercado seja sensível.
Imagine que, em março
do ano subsequente, o comecinho do ano, o primeiro trimestre,
já se passaram seis meses que você fez as primeiras premissas seis meses.
O mercado pode mudar bastante.
A finalidade do orçamento é proporcionar o que é um resumo,
uma ferramenta que te ajude a gestionária, o que vai acontecer no futuro,
aproveitando as oportunidades e se defendendo,
se ajustando em relação aos riscos.
É por isso que tem essas revisões. O ponto em questão é
qual que vai ser o conceito que a empresa vai fixar as no as metas e as bonificações?
Eu já vi empresa aqui uma vez feito o orçamento no ano anterior, três,
quatro meses antes.
Aquilo é um número fechado para comparação de performance para o resto do ano.
Já vi isso acontecer.
Eu já vi empresa também que vai atualizando
as metas conforme os meses vão se passando. Tudo depende do conceito.
Tudo depende da política interna que a empresa definiu,
Analisando os cenários econômico, político e social, já falamos também análise,
mercado, clientes, concorrentes, fornecedores.
Há alterações nas políticas monetárias e tributárias, política salarial.
Todo ano, dissídio. E poxa qual que vai ser o próximo ano?
Vocês estão estimando Em quantos por cento
eu pergunto
com a atual fase do governo, a atual fase da economia, como é que tá a inflação?
São coisas que vocês têm que
se planejarem, inclusive para fins de fluxo de caixa, política, salarial,
exportações e importações.
Política, cambial e aqui pessoal, importação e exportações.
E política cambial Se o mundo está em guerra, se algum país tem guerra,
isso impacta diretamente, né? Atualmente temos guerra.
E eu vou falar que atualmente temos guerra, porque sempre tem guerra.
Logo, fica sempre temporal, né? Mas aí eu pergunto pra vocês
qual o impacto que isso traz na economia,
Qual que é o impacto que isso traz nos combustíveis, As relações entre países
que acaba impactando na nossa empresa
preços de insumo e preços de venda.
Não é importante saber aí como que é o preço de venda da sua empresa.
Você tem flexibilidade, o mercado é competitivo,
você é um
é um ou um. Vocês lidem os preços.
Vocês são formadores de preço ou vocês seguem os preços do mercado? Tudo depende.
Cada mercado é um mercado.